Mike Lombard van Oudtshoorn saam met Pascal B rtschi, die Switser wat die w reld met sy fiets deurkruis. Foto: Ben du PreezPascal B rtschi op sy swaar gelaaide fiets waarmee hy die w reld deurkruis. N Switserse fietsryer wat reeds vyf jaar lank deur die w reld toer, het verlede week Oudtshoorn besoek op pad na Kaap Augulhas.Gedurende sy epiese tog wat op 3 November 2012 in Switerserland be-gin het, het Pascal B rtschi het reeds n allemintige 80000km met sy fiets gery en 35% van die w reld se lande besoek.Onder die lande waardeur hy gery het, is Itali , Turkye, Azerbaijan, Kazakhstan, China, Japan, Indonisi , China, Japan, Indi , Australi , Alas-ka, Kanada, VSA, Mexiko, Kuba, Guatemala, Columbi , Ecuador, Pe-ru, Bolivi , Chili, Argentini , Uruguay en Brasili voordat hy na Suid-Afrika gevlieg het.Van Johannesburg het hy noordwaarts gery tot in Limpopo, en van daar suidwaarts deur Mpumalanga, Swaziland, KwaZulu-Natal en Oos-Kaap.Pascal het verlede Dinsdag (6 Junie) op Oudtshoorn aangekom waar hy deur Mike Lombard, voorsitter van die Oudtshoorn Fietsry-klub, ontvang is. Hy sou aanvanklik net een nag by Lombard oornag, maar het toe weens die sterk wind en re n drie daie hier oorgebly.Lombard vertel hy het toe die geleentheid gehad om vir Pascal onder meer die Kango Grotte en Kango Vol struisplaas te gaan wys.Pascal het Vrydag weer vertrek op pad na Kaap Agulhas, die suidelikste punt van Afrika. Lombard het hom tot so halfpad na Calitzdorp per fiets vergesel. Pascal het Vrydag op Ladismith oornag. Van Augulhas gaan Pascal na Kaapstad en met die Weskus op, deur Namibi , Zimbabwe, Mosambiek en Malawi fietsry voordat hy Noord-Afrika aandurf op pad terug Switserland toe.Volgens Pascal doen hy die rit nie net om homself uit te daag nie, maar ook om sy sin vir avontuur te bevredig. Sy leuse is: One World, One Bike, One Dream. Vir meer inligting oor sy w reldwye fietstog besoek www.ptitb.net waar onder meer sy roete gesien kan word asook ongelooflike mooi foto s wat hy tydens sy rit geneem het.Tydens sy fietsrit het Pascal waar noodsaaklik gevlieg, boot-, bus- of treingery. Hy het sy tent en ander kampeetoerusting saamgery en die meeste van die tyd gekampeer.