Deur Tania SmitIn my grootwordjare in Namibi het my pa, destyds huisdokter, nog deur die Kaokoveld gery met die Oshakati Hospitaal se Ford F-250 4&#215;4, en sy Ovambogids Festus agterop om die pad aan te wys, om die rondgaande kliniek te gaan beman.Hulle twee en my ma ( n suster) het vir n week lank op die grond in die veld geslaap langs n diere-skrikmaak vuur en n geweer, en by al die bekende hospitaalbome gestop waar die w reld se mense geweet het dis tyd, en al met vaal-v rstap-kaalvoete en krom r e in lang rye gewag het as hulle daar aan kom.Na werk het Oshakati se mense gaan afkoel op die tennisbaan, terwyl ons blinkgewaste kindertjies langs die bane gespeel het. En soms, in die re nseisoen, het Fiena, die Ovambovrou, met my en my boetie deur die natge re nde grondstrate geloop, verby don kies wat in poele re nwater wei en daisies vreet van die sypaadjies af.Ek onthou hoe ons in die Nautedam met oranje life jackets leer kanoe ry het op dankbare bruin water. En Swakopmund se laundry waar ons later jare gaan pool speel het, sekelduin op oujaar, buite slaap onder regte sterre, dui ne ry, !nabas uitgrawe, en hoe ons met taai hare agterop plaasbakkies gestaan en deur velde met geel gras vlaktes en altyd perfekte grensdrade gery het.En hoe ek en my boetie op Keet -mans hoop se grondpaaie met brandvoete en swembroek-handdoek rolle - tjies onder die arm dorpswembad toe gestap het. Hy om van die ho duikplank af te spring, en ek om al gillend en skreeuend van die lae duikplank afgegooi te word deur oom Wynand, my swemonnie.En dan weer daarna met dieselfde brandvoete na my oupa en ouma se huis toe te hol, om vet-en-stroop-broodjies te eet op wit draadstoele in die suglekker koelte van hulle enigste peperboom. Ek onthou Namibi in prentjies, en emosies.Die hitte, die stilte, die sonbesies, die vrede, maar veral die dae. Onopge -smukte, gelukkige kinderdae. Die land wat my leer kettie skiet, klipgooi en soos n man leer fluit het. En my geleer het om op die grond onder n boom langs n vuur te sit, nie op n stoel nie.Daai memories het deel van my bloed geword, en dit vloei elke dag deur my are. Ek is n meisie van Suidwes. n Kind van rooi grond en oop vlaktes. En ek verlang na my land.