Diana Koorts, klas onderwyser, en die skoolhoof van Prins Albert Prim r, John Steyn, met Jayden Windvo l en Zureeslia Esterhuizen. Foto: Marlene MalanDeur Marlene Malan Twee leerders van Prins Albert Prim r is onder die top-dertig spellers in die Wes-Kaap! Zureeslia Esterhuizen (8) en Jayden Windvo l (8) het verlede naweek uitstekend gevaar op Stellenbosch in die Sanlam WOW-Spelfees (Woorde Open W relde) se Wes-Kaapse ronde in di nasionale kompetisie. Daar was 16 rondes, en Jayden het uitgeval in ronde 9 en Zureeslia in ronde 14.Zureeslia en Jayden is albei in graad 2, en word afgerig deur hul klasonderwyseres, Diana Koorts, wat hulle ook Stellenbosch toe geneem het. Elke deelnemer moet 300 woorde uit die kop leer, maar hoe verder hulle vorder in die kompetisie, hoe meer onbekende woorde moet hulle kan spel. En nie net die spelling moet korrek wees nie, maar ook die uitspraak van elke woord, s Koorts. Veral die plofklanke, soos p en b . As hulle dit nie volgens voorskrif klank nie, word hulle onmiddellik gediskwalifiseer. Koorts s sy is trots op die twee Prins Albertertjies . Altesame 342 skole in die Wes-Kaap het deelgeneem. Uitdunne is gehou, en uiteindelik het die dertig beste spellers op Stellenbosch deelgeneem. Die woord tydsaam het Jayden laat uitval, nie omdat hy dit verkeerd gespel het nie, maar dat dit verkeerd geklink het. En Zureeslia het ge struikel by die woord mikrogolfoond , wat vir haar onbekend was. In ronde 15 het 16 kinders uitgeval weens onbekende woorde. Net vier het ronde 16 gehaal. Ek is met reg trots op my sterkinders! Koorts s dis verstommend watter groot woor de die kleintjies moet kan spel, soos papegaaiduiker, meteoriete, Lesotho, re nerige, kastaiingplante en snippermandjie . En dit in graad twee! Volgens Zureeslia is daar nie vir haar n moeilikste woord nie. Ek leer hulle net. Niks is vir my moeilik nie. Haar gunstelingvak is Engels, veral die toet se , en Jayden s hy hou die meeste van wiskunde. Albei weet presies wat hulle een- dag gaan word. By Zureeslia is daar geen twyfel nie dat sy n sjef gaan word, en Jayden s hy wil niks anders word nie as n dokter.