DIE opening van die Ho rskool Protea gister in Bridgton was n geskiedkundige oomblik in die geskiedenis van die onderwys op Oudtshoorn. Die skool is gele waar Protea Prim r voorheen was. Protea Prim r se leerders en opvoeders is na n buurskool, De Villiers Prim r, wat oor voldoende klaskamers en onderwysgeriewe beskik, oorgeplaas. Ho rskool Protea se hoof, Johan Claassen (die vorige hoof van die Ho rskool Oudtshoorn) het gister ges hy voel baie positief oor die toekoms van die skool. Ek dink ons het baanbrekerswerk kom doen hier waar daar n behoefte bestaan het. Ons het uit niks nie n ho rskool kom skep. Ons doen dit op n goed georganiseerde, georkestreerde manier saam met mnr Chris Swanepoel, kringbestuurder van kring ses, en sy personeel. Hulle gee ons uitstekende ondersteuning. Volgens Claassen word die skool ooreenkomstig die tradisionele proses van graad-infasering gestig. Ons het vanjaar net graad 8 s. Tot dusver het sestig leerders al ingeskryf, maar ons verwag dat heelparty nog sal kom inskryf. In 2018 as ons huidige leerders na graad 9 gaan, sal ons weer graad 8 s inneem en so sal ons aangaan. As ons huidige graad 8 s in 2021 na matriek toe gaan, sal ons n volwaardige skool met graad 8 s tot graad 12 s wees, het hy ges . Benewens Claassen het Ho rskool Protea nog vier onderwysers. Hulle is: Johan Hendriks, departementshoof. Hy het voorheen by Prins Albert Prim r skoolgehou; Kaydene Jones, dogter van Keith Jones, hoof van De Rust Prim r; Megan Presher, dogter van Johnny Bisschoff, hoof van die Laerskool van Reede; en Walt B hme, oud-leerder van die Ho rskool Oudtshoorn. Volgens Swanepoel sal Protea Prim r die druk op die bestaande ho rskole van die Groter Oudts hoorn, wat reeds met lang waglyste vir graad 8-leerders sit, baie verlig. Die Wes-Kaapse Onderwysdepartement poog voorts om die deur vloei van graad 7-leerders na graad 8 te verhoog. n Tussentydse skoolbeheerliggaam (SBL) sal Claassen help met die beheer van die skool. Die tussentydse SBL bestaan uit Claassen, Swa nepoel, Berenice Philander (administratiewe klerk) en Laurika Ellman (tesourier). Kennisgewings vir die verkiesing van n nuwe skoolbeheerliggaam sal die ouers vroeg in die nuwe jaar bereik. Die skooldrag van die skool bly dieselfde as di van Protea Prim r. Vir die seuns is dit n wit hemp en grys broek en vir die meisies n wit hemp en groen romp. (Berig deur Schalk le Roux)&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website