Maggie Fourie van die Oudemuragie Gasteplaas kyk na die skade van die brand. In die agtergrond l van die waterpype wat in die brand verwoes is. Foto: Liesel le RouxDeur Liesel le Roux TOE haar man twee jaar gelede oorlede is, het Maggie Fourie ingespring en die Oudemuragie Gasteplaas uitgebou tot die paradys wat sy gevisualiseer het. Maar nou na die verwoestende brand van Desember is daar niks oor van di paradys nie en is sy haar inkomste kwyt. Sy wys na die berge op haar grond &#8211; eens bedek met ruie plantegroei waardeur verskeie staproetes gekronkel het; eens die tuiste van reuse aalwyne &#8211; sommige glo bykans 200 jaar oud, kiepersolle, vaderlandswilge, ouhoutbome. Fourie glo dit kan tot 50 jaar neem voordat di gebied weer tot sy eertydse glorie herstel kan word. Al wat te sien is, is roetbedekte heuwels met die staproetes soos kaal are tussen die verbrande bome. En na n stortbui verlede Donderdag het die roet in die riviere en damme beland en is die water op haar plaas pikswart en ondrinkbaar. Maggie is nie oortuig dat di ramp nie voorkom kon word nie. Volgens haar het brandspanne dae lank naby haar plaas gesit en na die brand gekyk, maar niks gedoen nie. Sy glo hulle kon die brand geblus en voorkom het dat dit na buurplase versprei het. Ek het die brandspanne gewaarsku, s sy. Dit is die grootste ramp wat die Oudemuragievallei nog beleef het &#8211; n ramp vir mens en dier. Ek het nie water nie, ek het net een land oor vir my 350 skape en 12 beeste. Waar gaan die bokkies water kry, en die ganse? Ek weet regtig nie waarheen nie. Sy s sy moes voornemende besoekers se verblyf kanselleer. Gebed het die brand gestop, nie brandspanne nie. Daar het so baie mense gebid &#8211; in my huis, in die Kaap, oral en toe het die vlamme dood gere n. Fourie s sy kan nie die omvang van haar skade kan bepaal nie. Ek voel soos Job, s sy terwyl sy oor die verskroeide aarde om haar rondkyk. Justin Lawrence, skakelpersoon van CapeNature, het op navraag van Die Hoorn ges grond eienaars wat voel dat brandspanne nie hul kant gebring het nie, moet hul klagtes direk onder CapeNature se aandag bring.&nbsp;&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website