Met n gemiddeld van 91,4% en agt vakonderskeidings loop die Ho rskool Oudtshoorn se Jacobus King voor in die Klein Karoo. Hier is hy saam met sy pa, James, en sy ma, Christelle.Langenhoven Gimnasium se Nathania Truter, by haar graadhoof, me Annelie Knoetze. Nathania is een van vier Gimmies met sewe A s. Sy spog met n gemiddeld van 91,4%.Deur Liesel le Roux TWEE van die Klein Karoo se matrieks van 2016 spog met gemiddelde persentasies van meer as 91% en 15 vakonderskeidings tussen hulle. Di slimkoppe is die oud-hoofseun van die Ho rskool Oudtshoorn, Jaco bus King, met 91,4% en agt vakon der skei dings en en Nathania Truter van Langenhoven Gimnasium, ook met 91,4% en sewe vakonderskei dings. Amr McCullam van die Ho r skool Oudtshoorn het ook agt vak onder skei dings behaal en nege leerders uit die streek sewe onderskei dings. Hulle is die Ho rskool Oudts hoorn se Leah-Zanne Barnard, Julia Eaglestone, Kara Stander en Anria Jor daan, Langenho ven Gimnasium se Nathania Truter, Marli Marais, Viviers Strauss en Melis sa Kock, en Marcel Simpson van die Ho rskool Ladismith. Twee skole, Langenhoven Gimnasium en die Ho rskool Ladismith, spog met n 100 %-slaagsyfer. Langenhoven Gimnasium is baie trots op die uitslae, s die skoolhoof, Stefanus Potgieter. Dit is ongelooflike uitslae. Die skool se 148 matrieks spog met n 100 %-slaagsyfer, 11 leerders met n A-gemiddeld, en 61% van die matrieks wat gekwalifiseer het vir graadstudie &#8211; die hoogste syfer in die geskiedenis van die skool. Die res van die matrieks kwalifiseer almal vir diplomastudie aan n tersi re instel ling. Vier van die skool se leerders het sewe A s behaal, vier ses A s, twee vyf A s en sewe vier A s By die Ho rskool Oudtshoorn het 15 matrieks A-gemiddeldes behaal met twee wat spog met agt A s, drie met sewe A s, vyf met ses A s en vier met vyf A s. Volgens Coenie de Vos, skoolhoof, is die skool se slaagsyfer 98,2%. Van die 116 matriekkandidate van die skool het 112 die eindeksamen geslaag, twee nie die eksamen voltooi het nie en twee nie geslaag nie. Die Ho rskool Oudtshoorn is baie trots daarop dat 81 matrieks universiteitstoelating gekry het. De Vos s die uitslae het hul verwagtinge oortref. In die September-eksamen het elf matrikulante n A-gemiddeld behaal en nou in die eindeksa-men het ons vyftien kandidate met n A-gemiddeld. By die Ho rskool De Rust lyk die matriekuitslae baie goed. Die skool het n 98%-slaagsyfer behaal en een A-kandidaat, Luciano Adams, wat met 82,9% geslaag en vyf A s behaal het. Die hoof, Jan van der Ross, s die hele skoolgemeenskap is baie opgewonde oor vanjaar se uitslae. Dit het baie harde weerk geverg, maar die skool het n passievolle span wat bereid is om die ekstra myl te loop. Baie geluk aan die klas van 2016 en hul ouers. Ons streef in n arm gemeenskap na n 100 %-slaagsyfer, want ons wil ons gemeenskap inkleur met goed toegeruste en bemagtigde kinders. Hulle is immers die volwas senes van die toekoms. Ons is in die wolke, want ons probeer moeilike omstandighede oorwin. Kelvin Ellis, hoof van Bridgton Sekond r, s hy en sy personeel en die matrieks is tevrede, verheug en opgewonde. Die skool se slaagpersentasie was 89,4% met Nelgim Jacobs die toppresteerder wat met n gemiddelde persentasie van 80,1 % geslaag het. Jacobus Francis, hoof van die Ho rskool M rester, is tevrede met die skool se slaagsyfer van 91,1%. Ek is trots op ons leerders. Dit is ons teiken om ons slaagsyfer konsekwent bokant 90% te hou. Hy het sy personeel geprys wat agteroor gebuig het om leerders te bemoedig. In Ladismith het Sammy Elie, skoolhoof van die Ho rskool Ladismith, rede gehad om trots te wees. Die skool spog met n 100%-slaag syfer en twee leerders met A-gemiddeldes. Die toppresteerder is Marcel Simpson met sewe A s en n gemiddeld van 89%, terwyl Alicia Lourens n gemiddeld van 82% en ses A s behaal het. Garnett Wicomb berig dat hoewel die slaagsyfer van die Ho rskool Fezekile 84,4% is teenoor die 91,2% van 2015, is die waarnemende skoolhoof, me Thembeka Mnguni Mabongo, heel tevrede. Dit is n goeie kwaliteit uitslag, s Mabongo. Altesaam 17 kandidate het met universiteitstoelating geslaag en 28 kan vir n diploma gaan studeer. Michael Titus (71,5%) en Stwayi Lifa (69,2%) is die skool se twee toppresteerders. Op Prins Albert was daar egter teleurstelling oor die uitslae. Marlene Malan berig dat die opgewondenheid van die matrieks van die Ho rskool Zwartberg voordat hul uitslae uitgedeel is, gou plek gemaak het vir groot teleurstelling. Altesame 11 matrieks uit die 39 het nie die eindeksamen ge slaag nie &#8211; teenoor net een druipeling uit 60 leerders einde 2015. Die slaagsyfer van 2016 was 69,3% teenoor 98,3% die vorige jaar. Cornell Be zuidenhout het die hoogste gemiddelde (75,6%) behaal.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website