Die kind hardloop heen en weer oor Baron van Reedestraat &#8211; sy verwarde o en dowwe vel en benerige lyf in die gestreepte broek smeek. Hy vra geld vir brood by inwoners en toeriste wat hul motors parkeer, hy probeer bedel oor die muur by klante van Karoopot. Hy is deel van n daaglikse klaarblyklik onoplosbare probleem in Oudts hoorn se toeristestrate: kinders wat besoekers en inwoners lastig val en selfs intimideer en besteel. Ek skat die kind op 10 of 11 of 12, maar weet dat die kinders op straat dikwels veel ouer is as wat hulle lyk; in baie gevalle die gevolg van jare se wanvoeding. En soos altyd wanneer ek di kinders sien, breek my hart. Ek s vir hom dat hy nie op straat mag geld vra nie, en eerder huis toe moet gaan (volgens diegene wat met mense op straat werk, het bykans almal wel n huis of familielede). Hy luister nie klaar nie, of hoor nie, my woorde wind verby sy ore. Die kind en die baie ander soos hy vertel iets van n gemeenskap waarvan almal wat op Oudtshoorn woon, deel is. n Gemeenskap wat deur elemente soos burokrasie, die beperking van sekere wetgewing, armoede, maat skaplike ellende, drank- en dwelmmisbruik en onbetrokkenheid verlam word. n Gemeenskap &#8211; soos baie ander in die land &#8211; wat nie kan omsien nie na van sy kinders nie. Sestien jaar lank woon ek op Oudts hoorn, sestien jaar lank al word ge praat en gepraat en gepraat oor kinders op straat &#8211; by forums, vergaderings, ens, ens. Soms word iets beter, maar uiteindelik word die probleem eerder groter as kleiner. Famsa wat bereid is om n dagskuiling en kos vir kinders te bied, moet veg om fondse en leefbare fasiliteite en teen inbrake by sy geriewe. En dan is daar diegene wat n kortsigtige salfie op di wond wil smeer deur geld en kos op straat aan die kinders te gee en daardeur die probleem vererger en hulle so aanmoedig om op straat te bly. Boonop word die geld dikwels vir dwelms van die een of ander aard aangewend, of moet die kinders dit vir n ouer kind gee om hulself veilig te hou. Daar is aan die ander kant ook talle mense wat die kinders vloek en skel en slaan en so die probleem ook vererger. Tans is daar net enkele ligpunte in die poging om ons kinders van die strate af te hou &#8211; daar is die mense van Famsa op Oudtshoorn se bereidheid tot betrokkenheid; daar is die ongelooflike werk wat die St Luigi Scrosoppi Sorgsentrum in Bridgton doen om kinders smiddags te onder steun en hulle so n toevlugsoord buite die strate bied; daar is ander projekte wat ook kinders smiddags n toevlug gee; en dan is daar die praktiese brood jieprojek van Oudtshoorn-Wes Handelshuis/Camp Roadhouse wat vir elke inwoner die geleentheid bied om n bydrae te lewer vir die wat honger is. Vir elke R5 wat iemand ekstra by hulle vir n brood betaal, word n brood aan organisasies soos Famsa en die Oudtshoorn Rotari rs of Vryburgers geskenk wat dit dan versprei aan diegene wat honger ly. Di projek is n inisiatief van die eienaars van di besighede om diegene wat strate toe kom omdat hulle honger is, te voed. Di projek bied aan inwoners n positiewe manier om betrokke te raak. Oudtshoorn mag nie moed opgee met sy kinders wat strate toe gaan en kies om daar te woon en dan dikwels by misdaad betrokke raak nie. Ons mag nie opgee op die kinders met die verwarde o nie. Daar is elders in Suid-Afrika suksesverhale. Kom ons hoop Oudts hoorn s n begin in 2017. &#8211; Liesel le Roux&nbsp;Ja, ho r munisipale tarriewe sodat hulle net verder meer kan steel. Plaas hulle maak die paaie reg! on June 15, 2016 Die konsep van die demokrasie het in die oudheid in onder meer Griekeland ontstaan en die woord stam dan ook af van die Griekse woorde d mos ( volk ) en krateo ( heers, regeer ). Die bekendste definisie van demokrasie is regering deur die mense . Charles, jy noem wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug, maar die hele demokrasiesisteem is &#8216;n klug. Al wat jy doen as jy gaan stem, is om te dink jy het enigsins &#8216;n s in hoe die land regeeer word. As jy kyk hoe die regerings w reldwyd demokrasie beskryf, is dat jy het slegs die keuse om vir jou &#8216;n baas te kies en daai baas te dien en dit is dit. Jy is reg dat die raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en w reldwyd is die politieke leiers daar vir die geld (hulle word gekoop). Kyk maar na al die politieke leiers se kastele waarin hulle bly (hulle word gekoop). Al waarvoor politiek werklik daar is, is dat ons in groepe verdeel word en onder mekaar moet veg. Solank ons onder mekaar veg, sien ons nie raak dat die hele &#8216;demokratiese regeringsisteem&#8217; waarin ons is, veroorsaak eintlik al ons probleme nie. As ons mense gaan ophou veg teen mekaar (politiek tot niet maak) en eerder maniere kry om saam te werk; gaan ons al ons probleme oplos. Voordat ons nie die hele sisteem gaan verander vanaf beroeps- politieke leiers (met &#8216;n salaris) na ware leiers wat daar is omdat hy/sy omgee vir die dorp en mense nie, sal ons net al hoe meer agteruit gaan. Die bewyse is w reldwyd as jy net so bietjie navorsing doen. Selfs as jy navorsing doen op die oorsaak van misdaad sal jy agter kom dit is agv die sisteem waarin ons is. Soos Albert Einstein ges het: Ons kan nie ons probleme oplos met dieselfde denke wat ons gebruik het wat ons probleme veroorsaak nie. on June 14, 2016 Ek wil verskil van die &#8220;Deel van Oudtshoorn se &#8216;ondergang&#8217; met die vorige raad&#8230; dat geen party &#8216;n meerderheid gehad het nie&#8230; &#8221; Ons moet onthou hierdie probleem is al meer as 10 jaar oud. Ons het die afgelope 10 jaar reeds &#8216;n vorige administrateur gehad en onthou adv Moses se ondersoek na wanpraktyke ens en nou die jaar weer! Onthou, raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en kyk wat was hulle verhogings die afgelope klompie jare en nou weer. Dit sal interessant wees om te sien hoeveel van die huidige raadslede en dus hulle waarna u tereg verwys wat verantwoordelik is vir die munisipaliteit se ondergang weer in verkiesing gaan staan. Ek wag nou reeds jare dat iemand ons die wysheid gaan gee hoe om die raad tot verantwoording te kan roep. Briewe wat in Die Hoorn verskyn word nie beantwoord nie, raadslede woon nie vergaderings by nie, wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug en e-posse aan raadslede bly onbeantwoord of is vaag &#8211; ek het bewyse. Ons moet net aanhoudend betaal. Wie is al aangespreek oor die totale onbevoedheid wat heers en sekerlik na die volgende verkiesing steeds sal voort ploeter. Wat het van al die burgerlike organisasies geword? on June 10, 2016 Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website