Lara Foot se Karoo Moose was die groot wenner by die KKNK se Kanna-prysuitdeling Maandagaand. Di drama is bekroon met die Kanna vir beste teateraanbieding, Foot as beste regisseur en Chuma Sopotela as beste aktrise.Die Kannas bekroon jaarliks kreatiewe uitnemendheid by die KKNK. Elke wenner het n Kanna-beeldjie deur Dan lle Janse van Rensburg en n kontantprys ontvang. Totale prysgeld van R160 000 is uitgedeel, geborg deur Media24, die ATKV, NATi, Kunste Onbeperk, Absa, Huisgenoot, SARIE, Castle Lager en Ton en Anet Vosloo.Mareli Stolp, voorsitter van di jaar se Kannapaneel, het opgemerk dat een ding vir die paneel seker is: Die kunste staan sterk in ons land. Oudtshoorn het oorgeloop van teater- en musiekproduksies uit die boonste rakke, voor volgepakte sale. Dit was n enorme voorreg om uitvoerende werk van sulke ho gehalte te beleef en elke KKNK-deelnemer het ons dank en respek met f sonder prys. Baie geluk aan al die teatermakers. Buite Land, n debuut uit die pen van Neil Coppen, is met twee Kannas bekroon: as beste debuutwerk en Kopano Maroga as beste manlike byspeler.Drie nuwe Kannas is vanjaar ingestel. Buhle Ngaba se The Swang Song is die eerste wenner van die Kanna vir beste Uitkampteater-aanbieding, Retief Scholtz se komedie-drama Dop het die Kanna vir beste nuutgeskrewe teks ontvang en die nie-verbale Uitkampteaterstuk vir kinders, In die woud, is met die Kanna vir beste kinderteater-aanbieding bekroon. N g n eerste vir die Kannas is dat laasgenoemde kategorie deur kinders van verskillende ouderdomme beoordeel is.Ngaba is verder bekroon as beste opkomende kunstenaar vir haar teks en spel in The Swan Song.Gideon Lombard se spel in die eenman debuutdrama Die reuk van appels, het aan hom die Kanna vir beste akteur besorg. Di produksie het ook n spesiale prys vir beste produksiebemarking ontvang, geborg deur die KKNK se bemarkingsvennoot, Lumico.Sandra Prinsloo het die Kanna vir beste byspeler: vroulik ingepalm vir haar rol in Chris Barnard se Pa maak vir my n vlie r pa onder regie van Albert Maritz.Die hip-hop opelugmusiekproduksie, Rymklets van Oos tot Wes, is aangewys as beste musiekproduksie en Ron l de Jager se visuele kunsuitstalling Broeigrond: Fertile Ground for Golden Regrets is met die Kanna vir beste visuele kunsuitstalling huis toe.Drie van di Kanna-wenners is later vanjaar by ander feeste te sien: Karoo Moose tussen 4 en 28 Augustus by die Edinburg International Festival in Skotland en Buite Land en Die reuk van appels van 29 Junie tot 9 July by die Nasionale Kunstefees in Grahamstad.Die lede van die Kannapaneel was Stolp, Retha Bornmann, Diane de Beer, Aidan Erasmus, Rafiek Mammom, Angelo Mockie, Laetitia Pople, Marguerite Robinson, Tracey Saunders en Malan Steyn, met Meghan Konnie, Isabel Mascher, Leah Mascher, Tamlyn Prins, Zak Steyn en Ayden Winster die lede van die kinderpaneel. Die 24ste KKNK word van Donderdag, 29 Maart tot Woensdag, 4 April 2018 op Oudtshoorn aangebied. Programvoorstelle kan vanaf 1 Julie aanlyn by www.kknk.co.za ingedien word.